SMRT JE NIŠTA DRUGO
DO ULAZ U NOVI ŽIVOT.
ŽIVIMO DANAS, ŽIVEĆEMO OPET.
U MNOGIM OBLICIMA VRATIĆEMO SE.
EGIPATSKA MOLITVA ZA USKRSNUĆE
ENGLESKA, 1127. GODINA NOVE ERE
ENGLESKA, SADAŠNJOST
Šta je ovo?
-Ne znam.
Sveca mu. -"Krosrejl" je najveći
građevinarski projekat u Evropi.
Probijanje 40 km novih tunela
za prigradske vozove
ispod površine Londona.
Ali danas, drevna grobnica
puna kovčega krstaških vitezova...
Ljudi ne shvataju da je
London ogromno groblje.
Moderan grad izgrađen
nad vekovima smrti.
Zbog blizine Temze, polovina grobnice
je poplavljena, zar ne, doktore?
Ima još kovčega pod vodom.
Izgleda da je grobnica
izgrađena za vreme
Drugog krstaškog rata,
što znači da je puna
tela krstaških vitezova
koji su napali Egipat,
pre povratka u Englesku.
Takođe se došlo do velikog otkrića
o tajnama o istoriji Londona.
Izvedite ih, molim. -Dame i gospodo,
molim vas, prestanite s tim što radite.
Železnički tunel je
izmešten severno odavde.
Mi sad preuzimamo
kontrolu nad ovim mestom.
Molim vas, pokupite svoj alat
i opremu, i smesta odlazite.
Izvinite. Izvinite! Ovo je
moje područje. Šta to radite?
Izvedite svoje ljude.
Mi ćemo preuzeti odavde.
Ko ste vi?
-Ovuda, gospodine. Mnogo hvala.
Prošlost ne može
ostati zakopana zauvek.
U svom životu,
razotkrio sam
mnoge drevne misterije.
Konačno, ova grobnica
otkriva najmračnije tajne antike.
Tajnu izbrisanu iz istorije,
i zaboravljenu u vremenu.
Princeza Amanet.
prelepa, lukava...
I nemilosrdna. Jedina
naslednica egipatskog prestola.
Faraonovo kraljevstvo jednog
dana bilo bi njeno da njime vlada
bez milosti ili straha.
A Amanet bi bila
obožavana kao živi Bog.
Ali faraon je imao sina.
Dečak bi nasledio ono što
je bilo namenjeno njoj.
A Amanet je razumela
da se moć ne daje,
mora biti uzeta.
Zaklevši se da će se osvetiti,
donela je odluku da prigrli zlo.
Set, Bog smrti.
Sklopili su pakt.
Pakt koji bi oslobodio samu tamu.
Amanet je opet rođena,
kao čudovište.
Međutim, pakt nije bio
ispunjen u potpunosti.
Zaklela se da će
dovesti demona u naš svet,
u telu smrtnika.
Zajedno, oni bi se
osvetili čovečanstvu.
Zbog svojih grehova Amanet
je mumificirana živa.
Njeno telo je odnešeno
daleko od Egipta.
Tamo bi ostala,
osuđena na večnu tamu.
Ali smrt je ulaz...
A prošlost ne može
ostati zakopana zauvek.
MUMIJA
Preveo: Bambula
MESOPOTAMIJA, KOLEVKA CIVILIZACIJE
TRENUTNO POZNATA KAO IRAK
Baksuz, zar ne, vodniče?
Civili su otišli.
Puno je pobunjenika dole.
Pretpostavljam da smo zakasnili.
Draga Dženifer, istraži groblje
HARAM, s poštovanjem, Henri.
Možemo mi ovo.
-Ne, ne! Zakasnili smo!
Komanda misli da vršimo
istureno izviđanje 160 km odavde.
Vodniče, nećete sići dole.
-U pravu si. Ja neću. Mi ćemo.
Bar zatražite napad iz vazduha.
-Napad iz vazduha?
Loša ideja. -Mali. Možda će pobeći.
-A komanda će znati gde smo.
A mi ćemo služiti 20 godina
u Levenvortu zbog pljačke.
Šta sam ti rekao?
Mi nismo pljačkaši.
Mi smo oslobodioci
dragocenih antikviteta.
Da. -Da. -Čak ni ne znamo
šta je tamo dole.
Haram. Haram je tamo dole.
Blago.
Ne, prevodilac je rekao da
"haram" znači "zabranjeno znanje".
Kao prokletstvo. -Haram je
samo drugo ime za blago.
I ovaj tip, Henri,
izgleda da ga očajnički želi. Dakle,
sad će morati duplo da plati. -Ne.
Penji se. -Ne, gospodine. Neću ići
ovog puta. -Šta? -Neću da idem.
Vejl. -Šta ćete da
radite? Ubošćete me time?
Ne, ne!
Ludo kopile!
Najbliža voda je na jedan dan jahanja
odavde. -Najbliža voda je u onom selu.
Hajde, Vejl.
Gde ti je avanturistički duh?
Ma to je krasno, Nik!
Ma to je krasno!
Hajde, uvući ćemo se i izvući,
kao što i uvek radimo. -Kopile!
Bože! Umrećemo, umrećemo!
Hajde, hajde!
Trči, trči!
Hajde!
-Zezaš li me?
"Uvući ćemo se i izvući?"
Ovako ne radimo uvek!
-Stepenice! Trči!
Trči, trči!
Granata!
Mnogo te mrzim! Nikad nisam
hteo da dolazim u ovu zemlju!
Da razmislim. Samo da razmislim.
-Ako neko čuje,
ovde L-26, hitno je! Zahtevam dinamični
precizni napad na našu lokaciju!
Nisi valjda tražio napad iz vazduha?
-Jesam!
Kuda ćeš?
Ne ostavljaj me!
Otkud samo dolaze?
Nemamo kuda da bežimo!
Umrećemo!
Molim te, Vejl! Pusti me da
razmislim! -Umrećemo zbog tebe!
Samo me pusti da razmislim!
-O čemu? O čemu?
Mislim...
Šta?
-Mislim...
Šta misliš?
Mislim da ćemo verovatno
umreti ovde. -Znao sam!
Znao sam!
Još sam živ!
Ne!
Nik!
Haram.
Rekli su mi da treba
da ste 100 km odavde!
Da, gospodine! Ali na
osnovu obaveštajnih podataka,
imali smo razloga da verujemo da su
pobunjenici držali civile kao taoce.
Morali smo doneti odluku, da čekamo
da Delte reaguju ili da upadnemo sami.
Upad je bila ideja vodnika Mortona.
Samo da otkrijem da su
seljani davno evakuisani.
Da, srećom po njih, ne po nas.
-Delte, južni perimetar.
Gospodine, kad smo shvatili da smo
u centru pobunjeničkog uporišta,
bilo je prekasno. Otkriveni smo,
počeli su da žestoko pucaju po nama.
Gospodine, razvodnik Vejl
je preskroman da prizna...
Ali rizikovao je svoj
život da spase moj.
On je heroj. Zapravo, želim
ga predložiti za odlikovanje.
Dozvolite da ispričam drugu verziju.
-Gospodine?
Verziju u kojoj su dvojica seronja
iz jedinice za istureno izviđanje,
to biste bili vi, prokrstarili celim
severnim Irakom,
korak ispred neprijatelja.
Umesto da lovite neprijatelje,
vi lovite antikvitete,
kradete sve što nije identifikovano
i prodajete na crnom tržištu.
U međuvremenu,
ovi fanatični pobunjenici
pokušavaju da izbrišu
5.000 godina istorije,
nenamerno pokrivajući vaše tragove. To
je dobra prevara. -Vodniče Morton.
Gde je?
-Šta? Šta gde je?
Pismo. Mapa koju ste mi ukrali.
Mapa?
Ne znam o čemu govorite.
Kako bih uopšte bio u prilici da
ukradem bilo šta od vas, gđice...
Gospođice...
Dobro. Vodnik Morton misli
da ću biti previše posramljena
da vam kažem da sam bila s
njim u svojoj hotelskoj sobi,
pre 3 noći, u Bagdadu.
I dok sam spavala, on mi je ispreturao
stvari. Nije me sramota, Nik.
Zgađena? Da.
Da li se kajem? Zasigurno.
Ali uglavnom, zapanjena
sam tvojom sposobnošću
da simuliraš sve karakteristike
autentične ljudske intimnosti
samo na 15 sekundi.
-Gde je mapa, Mortone?
Gospodine, priznajem da smo gđica
Holsi proveli divno veče u Bagdadu,
veoma dugo i zadovoljavajuće veče,
da su njene reakcije mogle
biti smatrane iskrenim.
Ali, gospodine, otišao
sam samo s lepim sećanjima.
Možda sam kriv što nisam rekao
"doviđenja" narednog jutra
ali samo zato što je bila iscrpljena
i nisam hteo da je probudim. -Dobro.
A nagrada za moju
plemenitu uviđajnost?
Gospodine, kao što vidite, pakao nije
video veću srdžbu... Gospodine. -Bože.
Ovo je egipatsko.
-Je li to neuobičajeno?
Mi smo u Persijskom zalivu, Vejl.
Da, Egipat je 1.600 km daleko.
Onda je neuobičajeno.
Spusti to dole. Požuri.
Idi po ostatak. -Važi.
Pukovniče, ovo je značajno otkriće.
Nek vaši ljudi obezbede ovo selo.
Ne bi ni trebalo da smo ovde.
Moj posao je da sprečim da sve što
vredi ne padne u neprijateljske ruke.
Ne znamo šta bi moglo biti tamo dole.
Samo sadržina Tutankamonove grobnice
procenjena je na 650 miliona
funti sterlinga. Razumete?
Pukovniče? Ako smem?
S par kumulativnih granata,
mogli bismo zatvoriti rupu, a gđica
Holsi može da se vrati neki drugi dan.
Začepi. -Začepi. -Dobro.
-Imate 2 sata. Onda odlazimo.
Ti ćeš ući u rupu s njom.
-On? -Ja?
Da.
-Gospodine.
Spremi se. To je naređenje.
-Biću ovde, vodniče. Držaću uže.
Ulazi u prokletu rupu, Vejl!
-Brate!
Ja sam u nekakvom ogromnom
predsoblju. Na severnom zidu je natpis.
Raova litanija.
Zezaš li me?
-Ti si kriv, Nik. Ti si kriv.
Vidiš li nekakvo blago ovde, Nik?
Pošto ja ne vidim.
Znaš li šta ja vidim?
Statue koje ne mogu izneti.
Tiše. -Ti se stišaj.
-Šta to radiš?
Ovo je zasigurno grobnica.
Šta je to? Živa?
Da.
Drevni Egipćani su verovali
da ona oslabljuje zle duhove.
Sad imamo više pameti. To te
ubija. -Da, nakon što poludiš.
Živa kaplje s plafona,
u rupe u zemlji.
Verovatno su međusobno povezane.
To je sistem kanala,
koji vodi sve do...
Upalite svetlo!
Bože.
Izvadite sve iz torbi.
Šta sam ti rekao?
-Ima mnogo zlata, Nik.
Ja sam u ogromnoj kaverni
koju je napravio čovek,
koja je pored predsoblja. Isklesane
stepenice se spuštaju s oboda.
Kanal je u njihovom centru,
koji napaja bunar za ritual,
pri dnu, pun žive.
Suknje s perlama, prstenovi
koji nose pečat kotrljana.
Ovo je Amonov visoki sveštenik,
iz hrama u Tebi.
Oko bunara je ritualni lanac u vidu
barijere kao upozorenje uljezima.
Da zadrži ljude van.
Nema zaliha za putovanje
preminulih u podzemni svet.
Nema kanopskih vaza
ni ušabti figurina.
Da budeš zakopan na ovakvom mestu,
to bi bila sudbina gora od smrti.
Nik! Nemoj ni da si pomislio na to!
Ima 6 stražara oko bunara,
gledajući k unutra,
umesto k spolja.
Šta god da je unutra,
ti lanci nisu da to izvuku napolje.
Oni su tu da to zadrže dole.
Ovo nije grobnica.
Ovo je zatvor.
-Lima 2-6, prijem.
Recite, gospodine. -Izlazite smesta.
Javljaju da se neprijatelji
približavaju. Moramo otići.
Recite Grinveju
da moramo obavestiti DTRA.
Zašto? -Trebaju mi stručnjaci iz Kaira.
-Kairo? -Ronilačka i zaštitna odela.
Dženi, nemamo vremena.
Bolje uzmi ono što možeš sad!
Neću da idem dok ne vidim šta je u
onom bazenu. -Otići ćeš. Idemo smesta.
Nisam došla čak ovde samo da...
Prestani da pucaš, Vejl! Vejl,
prestani da pucaš! Ne pucaj!
To su samo kamilji pauci. Nisu čak ni
otrovni. -Možemo li otići, molim te?
Jesi li poludeo, Vejl? -Molim te!
-Šta nije u redu s tobom?
Ono čudo me je ujelo, Nik!
-Dobro, dobro! -Ujelo me je!
Dosta mi je ovoga! Baš me briga! Idem
ja! S tobom ili bez tebe, idem ja!
Ujelo me je! Molim te, Nik!
Ti si me oslobodio.
Moj odabrani.
Nik. Nik. Nik!
Reci Grinveju da pošalje tim
da odnese ovo čudo odavde,
ili će morati da objasni
zašto me je ostavio na cedilu.
Uradi to.
-Dobro.
Sajle operativne.
-Sajla je stabilna.
Još se pomerite k devet sati.
-Držim na 9 m.
Još malo.
Bišop za Eka.
Vidimo jaku peščanu oluju,
koja ide k zapadu na 12.000 stopa.
Stanite. Molim vas pazite.
Ovo je staro 5.000 godina.
60 sekundi! U vazduh! Idemo!
Pažljivo. Veoma pažljivo.
Polećite, smesta! Holsi, sedi!
Treba li ti pomoć?
-Ne.
Molim i drugi put, uzgred. -Zašto?
-Jer sam spasio ovo tvoje čudo.
To je 5.000 godina bilo
sakriveno na bezbednom
dok ti nisi ispustio projektil na to.
U suprotnom možda ovo ne bi pronašla.
Ponavljam, molim i drugi put.
Imaš li neku ideju šta je to?
Važnost koju ima?
Egipatski sarkofag u
grobnici u Mesopotamiji.
Zašto si rekla "15 sekundi"?
-Šta?
Rekla si Grinveju da sam simulirao
sve karakteristike ljudske intimnosti
na 15 sekundi.
To nije trajalo 15 sekundi.
Koliko god da je trajalo,
to nije bilo ono pravo.
Nikad te nisam lagao o svojim
osećanjima. -Pokrao si me.
Ali nisam lagao. -Misliš li nekad
na nekog drugog a ne samo na sebe?
Ovo nešto znači.
To je nešto veće nego
što ti možeš zamisliti.
Moje životno delo.
A ti si hteo da ga ukradeš.
Koliko ovo vredi na crnom tržištu?
Govori dr Dženifer Holsi.
Sprovodim preliminarnu analizu
egipatskog sarkofaga,
otkrivenog u provinciji Niniva,
u severnom Iraku.
Hijeroglifi su zasigurno
iz Novog kraljevstva.
Izgleda je žena kralja Meneptre,
umrla na porođaju,
ostavljajući jedinu naslednicu
na presto, devojčicu...
Po imenu Amanet.
Razvodniče, šta do đavola radite?
-Vejl?
Razvodniče Vejl? Do đavola!
Razvodniče Vejl, zar ne čujete da
vam se obraćam? Pitao sam šta...
Vejl, samo...
Vejl!
-Bože! Vejl!
Baci oružje!
-Baci ga smesta!
Molim vas, nemojte!
Spusti pištolj! -Baci ga! -Spusti
oružje! Spusti ga! Nazad!
Stanite! Ne pucajte!
Ovo je avion pod pritiskom! Nik.
Šta?
Vejl. -Vejl, baci nož!
-Vejl, nemoj! -Vejl!
Vejl!
Vejl, stani! Stani! Vejl!
-Vejl!
Žao mi je.
Pan! Pan!
Ovde Novembar 4-0-9-9.
Američki C-130 herkules.
-Šta se dešava? -Sedite i vežite se.
...nad Engleskom. -Engleska?
-Ne znam šta dešava. Sedite!
Izgubili smo snagu u oba
motora. Nema kontakta.
Spuštamo se na 12.000, 280 kurs leta.
- Šta je to do đavola?
Beži, beži!
Padobran!
Ne znam kako ovo da uradim!
-Dženi, Dženi. Možeš ti ovo. Možeš.
Daj mi ruku!
Hvala.
Nek gđica Holsi odluči.
Gđice Holsi?
Gđice Holsi, mislite li da možete?
Izvinite, šta? -Treba nam vaša
pomoć oko identifikacije tela.
IME PREMINULOG: NEPOZNATO
Vejl!
-Zdravo, druže.
Mnogo si me uplašio!
Moramo razgovarati, Nik.
Šta se dešava?
-Znaš šta se dešava.
Jesam li mrtav?
-Mrtav?
Ne. Ali poželećeš da jesi.
-Ovuda, molim.
Bože. Nik.
-Džen.
Šta se dešava? Gde sam?
Ko je ovde glavni?
Bazo, ovde tim za potragu 1.
Izgleda se trag olupine
prostire oko 3-4 km kroz šumu.
Stižemo na dok u Ejlsfordu.
Čekajte.
Dok je ruiniran. Ovo izgleda
da je deo krila. Turbina.
Kilometrima daleko od mesta
primarnog mesta pada. Prijem.
Razumem, timu za potragu 1.
Poruka primljena.
Pronađeno jedno telo bez
očiglednih znakova života. Čekajte.
Potvrđujem smrt žrtve.
Zahtevam prisustvo
Hitne pomoći. Prijem.
Razumem, timu za potragu 1.
Hitna pomoć stiže. Prijem.
Ostaci aviona rasuti
su po severnoj obali...
Šta koji đavo?
Bolje da dođeš i pogledaš...
-Alene?
Alene? Jesi li dobro?
Alene!
Ustanite...
Američki vojni avion
je pao večeras u Sariju,
zamalo promašivši Vejverli opatiju.
-Kako si izašao iz tog aviona?
Nemaš nijednu ogrebotinu na telu.
-Da.
Hvala.
Zašto?
-Zato što si mi spasao život.
Isto bi uradila za mene.
-Nik.
Nik.
Slušaj, Nik.
Treba nešto da znaš.
Znaš da radim s grupom arheologa.
-Da. -Pa, razvili smo ovu teoriju,
da je egipatska princeza
izbrisana iz istorijskih knjiga,
namerno. Tražimo nešto
po imenu "Setov bodež".
Ceremonijalni nož s
ogromnim draguljem na dršci.
Set je egipatski Bog smrti.
Prema legendi, bodež i dragulj zajedno,
imali su moć da daju
fizički oblik Setu.
Ubeđena sam da je
skriven ovde, u Evropi.
Krstaši su ga ukrali vekovima ranije.
Našla sam napomenu u rukopisu
koji je napisao krstaški vitez,
koji sugeriše da je bodež razmontiran.
Da je dragulj zakopan s ovim vitezom
negde u Engleskoj.
Ogromna krstaška grobnica je
nedavno otkrivena ispod Londona.
Verujemo da je dragulj negde u njoj.
Ta grobnica nas je odvela do Amanet.
Mislim da je ona princeza iz legende.
Hijeroglifi navode
da je ubila svog oca.
Ubila ga?
-Zajedno s njegovim detetom.
Sklopila je nekakav pakt
s Bogom smrti.
A onda, kad sam videla one ptice...
I onu peščanu oluju.
Nešto se dešava.
Ti si živ a ja ne znam kako.
-Ti. Hajdemo.
Izvini, Nik. Mislim da
smo naljutili bogove.
Oprosti.
Odmah se vraćam.
Identifikujte se, molim.
-Ovde Dženi. Daj mi Henrija.
Dženifer. -Ovo je daleko značajniji
problem nego što smo mislili.
Nešto se dešava, Henri.
Zabrinuta sam za njega.
Dovedi svog vojnika u London.
Ne razgovaraj više s njim. Jasno?
Šta radiš ovde?
-Dženi dobro izgleda.
Ovo se ne dešava. -Hoću reći,
sjajno. -Ozbiljno. Dosta!
Uvek sam mislio da imam šanse kod
nje. -Šta? -Kako si dozvolio da zbriše?
Bilo je žive u grobnici. Isparenja.
-Kako si zabrljao to?
Sve mi je u glavi?
-Ne, nije.
Upucao si me.
-Stani. Šta? Samo malo. Ti...
Ti si ubo Grinveja.
Spasao sam te. -Ubio si ga.
-Ti si me upucao.
Ti si pokušao da me ubiješ.
Čak si se nameračio i na Dženi.
Ti si me upucao. Triput.
Da.
-Triput, Nik.
Dobro, treći put nije bilo neophodno.
Uplašio si me, ja sam se uspaničio.
Izvini. U redu?
-Nije u redu.
Pogledaj me. Pogledaj moje lice.
Proklet sam, Nik, i ti takođe.
I samo se na jedan način to može
skinuti. Radićeš tačno ono što želi,
ili će ovo postati
mnogo gore po obojicu.
Kako to misliš da sam proklet?
Izvinite. U redu?
Samo minut. Hvala.
Ušao si u ženski toalet, uzgred.
-Idi u svoj toalet!
Da, ovo je ženski toalet.
-Kako to misliš da sam proklet?
Šta misliš kako si preživeo pad?
Setepai.
Znaš šta to znači.
Ima planove za tebe, Nik.
-Planove?
Ne možeš zbrisati.
Ne možeš pobeći.
Pomozite mi! Pomozite mi!
S puta, drkadžijo!
-Nik!
Šta to radiš?
-Bila si u pravu.
Razbesneli smo bogove. -Šta?
-Video sam devojku iz kutije.
Amanet? -Nju.
-Nik... -Rekao je da sam proklet.
Ko je rekao? -Vejl.
-Vejl? -Kovčeg koji smo našli.
Sarkofag. -Svejedno. Nešto je bilo
napisano na njemu. -Hijeroglifi.
Dženi, s poštovanjem, ali ne
zanima me arheološki žargon.
Ono što je napisano na kutiji koju
smo izvadili iz rupe. -Da, izvini.
Pisalo je nešto o prokletstvu?
Zar ne?
Nik, imao si potres mozga. -Da.
-Izlaganje otrovnim isparenjima.
Kako to objašnjava da znam šta
"setepai" znači? "Moj odabrani."
To je staroegipatski.
-Staroegipatski.
Otkud znam to? -Godinama
si na Bliskom istoku. -Ne!
Čuo si to i zaboravio. -Zašto se
izvlačiš iz ovoga? Pazi šta ti kažem.
Ona je stvarna.
Nik.
Nik, šta je u pitanju?
Mislim da si u pravu.
To sam umislio.
Pronađi kutiju,
pogledaj unutra,
i kad vidim smežuranu
3.000-godišnjakinju unutra... -Nik.
Ćao prokletstvo. -Ne treba ti sarkofag,
treba ti doktor. Poznajem nekoga.
Stručnjaka u Londonu. -Nemoj mi
reći da i ti ne želiš to videti.
Tvoje životno delo. Hajde,
Dženi. Mislim da znam gde je.
Čarli 8-1 za bazu.
Mi smo na glavnom mestu pada,
400 m severno od Vejverli opatije.
Nik.
Nik! Kuda ćeš? Mesto
pada je tamo. Kuda ćeš?
Ne. Na pravom smo mestu.
Nik.
Nik! Ne znam šta radimo ovde.
Ovo nije pravo mesto.
-Jeste.
Ne, nije.
Glavno mesto pada je tamo.
Kao i moj artefakt.
I tamo ćemo otići.
Šta koji đavo?
Kako...
Dženi?
Dobro.
Nik?
Dobro. Dobro.
Šta?
-Bog smrti.
Izvini. Šta?
Moćni Sete...
Želim ti dobrodošlicu
u ovo smrtno telo... -Bože.
Ne, ne. O, ne, ne. -Pridruži
mi se konačno. -Ne, mol...
Dženi!
-Da?
Beži! Beži!
Hajde, hajde!
Nik! Nik!
Ne, ne! Nik! Stani!
Nik!
Hteo si da me ostaviš?
-Videla si to, zar ne?
Hteo si da me ostaviš! -Videla si
to, zar ne? -Ne mogu to zaboraviti!
Kuda ćemo? -Daleko odavde.
Pravo ispred je autoput.
Otkud znaš?
-Znam.
Bože. Znaš li šta je ovo?
-Setov bodež.
Htela je da me proburazi tim čudom.
-Dragulj fali.
Da, izgleda da ju je to
baš razbesnelo. -Stvarno je.
Zašto je bila u statui?
-Ta statua je bila relikvijar.
Krstaši su ih koristili za
skrivanje svetih relikvija.
Ali ona je znala da je tamo.
Hoćeš reći da je ona srušila
avion tamo dole? Namerno?
Zato je htela da dođeš u crkvu.
-Ona je htela da idem u crkvu?
Rekao sam ti da ja želim otići u
crkvu. Rekao sam ti da želim videti...
Hteo sam da vidim njen leš.
-Vidiš njen leš.
Nik, ona je u tvojoj glavi.
O čemu to govoriš?
To je bezveze. Jer ja...
Dovezao sam se nazad kod nje.
Bože. U glavi mi je.
Hajde, hajde!
Skloni ga od mene!
Kopile!
To je moje lice! To je moje lice!
-Izvini!
Nik!
Dženi?
Dženi.
-Nik.
Dobro. U redu je.
Sredi je, Nik!
Sredi je! Sredi je!
Prebij je!
Faza dva!
Vuci nazad! Hajde!
Delta tim, pokret!
-Neutrališite metu!
Ko ste vi?
Kuda me vodite?
O čemu je reč?
Ne mrdaj.
Raskomotite se.
Ko si ti do đavola?
-Ko sam ja?
Relevantnije pitanje, g. Morton,
je ko ste tačno vi?
U teoriji, znam sve o vama.
Vojni izviđač, odlikovan
vojnik, i stranica za stranicom
ukazuje na duboku i
zabrinjavajuću moralnu niskost.
Ali ovaj dosije ne sadrži
ništa što mi stvarno vredi.
Zato sam želeo lično da vas vidim.
Ko si ti?
-Ja sam doktor.
Doktor. -Hemijska
patologija, neurohirurgija.
Član Kraljevskog društva.
Takođe sam i advokat. Ja sam Džekil.
Dr Henri Džekil.
Tu si.
Trenutno, specijaliziram imunologiju.
Infektivne bolesti.
Ako smem, g. Morton,
voleo bih vam ispričati priču.
Priču o mom pacijentu.
O čoveku koji je obećavao,
čoveku koji je smatrao sebe savršenim,
dok se nije razboleo. U početku
se bolest suptilno manifestovala.
Onda se pretvorila
u neumoljivu želju,
neutoljivu žeđ.
Za haosom i patnjom drugih.
Imao je sreće.
Bio je doktor.
I ako je zlo patogen, rezonovao
je, onda mora da postoji lek.
Ako smem, g. Morton,
voleo bih vam pokazati nešto.
IDENTIFIKACIJA
DŽEKIL, H. VERIFIKOVANO
Dobro došli u Prodigium, g. Morton.
S latinskog, "monstrum vel prodigium."
"Upozorenje na čudovišta."
Izvinite što je ovakvo. Imali smo vrlo
malo vremena da se spremimo za gosta.
Samo smo imali informacije koje nam
je Dženifer obezbedila da nastavimo.
Zapravo, ona radi za nas.
Ovaj posao nije egzaktna nauka.
Šta?
A koji je to posao?
-Zlo, g. Morton.
Prepoznati, obuzdati,
ispitati, uništiti.
Ona je daleko najstarija
na koje smo naišli.
Šta to radite?
Balzamujemo je živom.
Na minus 38 stepeni,
živa u njenim venama će se stvrdnuti,
i onda je možemo bezbedno secirati.
-Secirati?
Rekao si da ćemo je proučavati.
Da, pomoću seciranja. -Ali ona je živi
svedok istorije koju jedva poznajemo.
Ona je pretnja, Dženifer.
-Samo malo. Gde se ja tu nalazim?
Vi ste prokleti, g. Morton. Ovo
nije obična prehlada koju dobijete.
Neće vas izlečiti pileća supa
i spavanje. Odabrani ste
kao prenosilac vrhovnog zla.
A mi smo jedini koji
možemo ispraviti to.
Ne možeš promeniti svoju sudbinu.
Prokletstvo nikad neće biti skinuto.
Moj odabrani je ubijen.
Ti ćeš zauzeti njegovo mesto.
Ali ako si odabrala njega...
-Ne.
Zašto si htela da ga ubiješ?
-Nisam htela da ga ubijem.
Htela sam mu podariti večni život.
Da ga učinim živim Bogom.
Ubila si svog oca.
-Volela sam svog oca
svim srcem.
Samo sam htela njegovu ljubav
zauzvrat. -Ubila si njegovu ženu.
Njihovo dete.
To su bila druga vremena.
Uskoro će doći dan buđenja.
Ti ćeš postati Set.
Svet će klečati pred tvojom voljom.
Imaćeš moć života nad smrću.
I imaćeš mene.
Ja ću biti tvoja kraljica.
Samo se prepusti.
-Nik.
Nik. Probudi se. Probudi se.
Ubiće te, kao što su
ubili i mog odabranog pre tebe.
Peče.
Šta?
-Peče!
Dosta! Dosta!
Dosta!
-Fascinantno.
Šta je trebalo da ti kažem?
Da li bi mi uopšte poverovao da sam
rekla da je ovo mesto stvarno?
Kad mi se Henri obratio, prihvatila sam
posao jer smo imali zajednički interes.
Znači, iskorišćavate jedno drugo.
-Sad ona iskorišćava tebe.
Slušaj. Uprkos tome šta misliš...
Uprkos onome što mi razum kaže...
Stalo mi je do tebe.
Negde unutra je dobar
čovek, bori se da izađe.
To ne znaš.
-Znam.
Kako?
-Spasao si mi život u onom avionu.
Dao si mi jedini
padobran bez oklevanja.
Mislio sam da ima još jedan.
G. Morton.
Piće?
Mislim da sam nešto našao.
Ono što si videla...
Ono što moraš znati...
Proučavala sam reč Starih bogova.
Starih bogova?
Tvoj jezik je jednostavan.
Ono što istinski želiš znati je
šta leži iza vela smrti.
Želiš znati šta sam ja videla.
-Da.
I videćeš
kad te ubijem.
Našli su dragulj.
Ti si dovela mog odabranog ovde.
Šta misliš da će uraditi s njim sad?
Dobro došli u novi
svet bogova i čudovišta.
Zlo ima mnoga imena, g. Morton.
Uzmite Seta, na primer.
Egipćanima poznat kao Bog smrti.
U Starom zavetu, Satana, Lucifer.
Đavo. -Tako je.
-Da. Loš. Kapiram.
Zlo je senka koja postoji
tačno izvan našeg sveta,
konstantno tražeći način da uđe,
način da postane meso i krv.
Ili ćemo čekati da taj dan dođe, ili
se možemo boriti pod našim uslovima.
Što me dovodi do vas. -Mene?
Da, sjajno, da, doktore.
Rekli ste da me možete
izlečiti od ovog prokletstva.
Da ga se otarasite.
Dakle, uradimo to, doktore.
Koji je vaš plan?
G. Morton, ove stvari su kompleksne.
-Da, kladim se da je tako.
Kad se neko bavi
spasavanjem čovečanstva,
moraju se napraviti određene žrtve.
Izvinite, gospodine.
Našli su ga.
-Šta su našli?
Henri. Planiraš da ga ubiješ?
Ubije? -Dženifer...
-Koga da ubije?
G. Morton je zapravo samog sebe ubio
kad je prekinuo lanac u vidu barijere
koji je držao zatočenom
Amanetinu moć 5.000 godina.
On je odabran kao
njen idealan kandidat.
Lopov u dobrom fizičkom stanju,
opsesivno neiskren.
I totalno lišen duše.
-Šta? -Šta?
To je ludo. Hoćeš staviti
dragulj u bodež i ubosti ga time?
Bodež će omogućiti Setu da uđe u
njegovo telo. Onda ćemo ga uništiti.
Samo malo. Hoćete me
ubosti tim čudom? Namerno?
Upravo ono što je
trebalo da učine Egipćani.
Oni su prekinuli ritual dok je trajao,
a to je greška koju ne smemo...
Dozvoliti da se ponovi.
Šta? To je plan?
Henri, ne smeš to uraditi.
To je tvoj plan?
-Domine već padaju.
Nemamo mnogo vremena. Nažalost,
to je rizik koji moramo preuzeti.
To je stvarno tvoj plan?
Čuli ste Amanet.
Vaše prokletstvo ne može biti skinuto.
Iskreno mi je žao, g. Morton.
Bez obzira šta učinim, vi ćete umreti.
Da, zlo je bolest.
Zarazna i gnojna infekcija,
koja krči put u naše duše.
Svetu je potreban lek.
Vi možete biti taj lek.
Dosta.
-Žrtva za opšte dobro!
Nisam uopšte zainteresovan za to.
Nemoj! -U redu. -Treba mi
injekcija. -Napravićemo pauzu
i smislićemo novi plan.
-Moramo ići.
Ne znate šta radite.
-Stvarno? Tačno znam šta radim.
Moj dragi Henri Džekil,
ako sam nekad video
Satanin potpis na licu...
On je na tvom novom prijatelju.
Uzmi ovo. Smesta!
Bežite, g. Morton. -Šta?
-Bežite!
Nik! Otvori vrata!
-Ne želite to da uradim.
Stani, Dženi! Stani!
IDENTIFIKACIJA
HAJD E. PRISTUP ODBIJEN
Neće da me puste napolje, Nikolase.
Nikad me ne puštaju.
Šta se dešava? Jesi li
upravo ubrizgao živu? Pit?
Vi ste mlađi čovek,
ali morate naučiti da se
čuvate čoveka kao što sam ja.
Ne želim ja da vas ubijem već Henri.
Ja imam nešto kooperativnije na umu.
Fino.
Nudim vam partnerstvo.
Vi, otelotvorenje zla. Ja, vaš dobar
prijatelj, Edi Hajd. Razmislite o tome.
Dženi!
Hajde.
Dženi, prestani!
Hajde, sinko. Razmisli o
tome. Neredi, haos, uništenje.
Žene će nas obožavati.
Dođi ovamo.
Stvarno uživam u bolnim izrazima lica.
Bravo, g. Morton. Bravo.
Hajde. Moramo uništiti dragulj. -Šta?
Bez dragulja, nema rituala.
Bez rituala...
Nema prokletstva. -Da.
Znam gde je.
Nik. Nik.
Stani. Gde je izlaz?
-Ne znam.
Bože smrti...
stvori mog odabranog...
Prizivam peskove Egipta...
Dovedite mi ga!
Halo? -Izašla je.
Kod nje je bodež.
Mislimo da ide prema vama, kao i mi.
Zaključajte vrata i obezbedite dragulj.
Nik! Nik! Hajde!
Znam gde je dragulj!
Idemo!
To je bilo žestoko.
Za mnom.
Uputili smo se prema grobnici krstaša.
Ući ćemo kroz severozapadne
železničke tunele. Prijem.
Kucnuo je čas, Nik.
Kucnuo je čas!
Da, u pravu si. -Odvešću te
do dragulja, predaću te Amanet,
i moj posao ovde biće završen.
-Šta?
Nik?
-Dženi?
Druže, Amanet joj nikad
neće dozvoliti da živi.
Ne možeš je spasiti.
Ustanite, moji ratnici,
i služite mi.
Ne! Pokret!
Nik?
Nik? Nik?
Ne bi trebalo da si ovde.
-Pratila sam tebe.
Beži!
Jesi li dobro? Jesi li dobro?
-Gde smo? -Ne znam.
Ne znam. Jesi li dobro?
-Plašim se. -Pogledaj me.
Smisliću nešto.
Samo ostani sa mnom, molim te.
Smislićemo nešto.
Samo ostani sa mnom.
Ostani sa mnom.
Smislićemo nešto.
U redu? Biće sve u redu.
Ne! Dženi!
Dženi! Ne! Ne!
Pustite me!
Ne, Dženi! Dženi!
Ne!
Ne krivi sebe.
Oduvek je bila prokleta.
Postoje gore sudbine od smrti.
Dođi kod mene.
Boli. Znam.
Dozvoli da ti odagnam bol.
Predaj mi se.
Predaj se. Predaj se.
Kad bude bilo gotovo,
bićeš mi zahvalan.
Obećavam.
Izvini.
Ja i ti nikad nećemo biti zajedno.
I to ne zbog mene.
Zbog tebe.
Lopove.
Stani! Uništiš li dragulj,
sve će biti izgubljeno.
Bićeš živi Bog.
Imaćeš moć života nad smrću.
Daj mi ga,
moj odabrani.
Daj mi ga, moja ljubavi.
Negde unutra, znam da si dobar čovek.
Svetu je potreban lek.
Vi možete biti taj lek.
Žrtva za opšte dobro!
Dženi. Dženi.
Probudi se.
Izvini. Izvini, Dženi.
Dženi.
Dženi, molim te probudi se.
Izvini. Ne znam šta radim.
Molim te probudi se.
Dženi. Probudi se, molim te.
Samo...
Dženi, molim te. Samo se probudi!
Nik?
Nik!
Nik? Nik?
Stani! Stani. Molim te.
Ne znam šta sam.
Ne želim da te povredim, Dženi.
Živa si. Živa si.
Tako mi je drago što si živa.
-Nik.
Uradio si to za mene?
-Da.
Napravio sam toliko mnogo grešaka.
Ali nisam ovog puta.
Ne s tobom.
Ne želim da te povredim.
Nikad nisam hteo da te povredim.
Nećeš.
Nismo ovo očekivali, je li?
Dolaze po mene.
Kamo sreće da imamo više vremena.
Naći ću te.
Zbogom, Dženi.
Nisi bio u pravu za Nika.
Dao je svoj život da me spase.
Da me oživi.
Da, Dženifer.
Našao je svoje iskupljenje.
Ali po visokoj ceni.
On je čudovište sad.
-On je takođe i dalje čovek.
Dobar čovek.
-Možda.
Međutim, samo što je
počeo da otkriva svoju moć.
A mi ne možemo znati
koja strana će pobediti.
Tama ili svetlost.
Dobro ili zlo.
Nik. Nik.
Baš mi je drago što sam ovde.
Hvala što si me oživeo i ostalo, Nik,
ali šta uopšte radimo
ovde? Kuda idemo?
Daj, bre, prijatelju.
Gde ti je avanturistički duh?
O, ne. -Ako je nešto
ljudsko ostalo u njemu,
pretražićemo svet,
kako da skinemo prokletstvo.
Da nađemo lek.
Ipak zlo nikad ne spava.
I dozvaće ga, uvek.
Henri, upotrebio je svoju moć
da zaustavi Amanet.
Znaš bolje od bilo koga da on
može biti naš najjači saveznik.
Možda. Ponekad,
zaista ti treba čudovište
da se boriš protiv čudovišta.
Preveo: Bambula
Specijalno za forum IPTV Zezanje